僕は売り物じゃないんだよ!
僕はわしのかわいい孫です。人形が欲しいんでしたら、この木彫りの人形をどうぞ。
私が欲しいのは、その口を聞く木の人形じゃ。
ぜひ私に売ってください。
何と言ったらわかるんだ!僕は売り物じゃないんだ!
500リラ、500リラでどうじゃ?
私は1000リラ出します。
2000リラ、3000リラ。
5000リラ、7000リラ、8000リラ、1万リラ。どうし、1万5千リラだぞ。お前たちが一生かかっても稼げない金額だぞ。
売り物じゃないんだ!売り物じゃない!
もっく!
馬鹿な人形にじゃ。
だからこんな町へ来るのは嫌だって言ったんだよ。
危ないじゃないか。人形みたいなのに乱暴ね。
僕は人形なんかじゃないよ。もう。僕は一人になりたいな。あっちへ行け。早く行ってしまえ。
やっぱり意地悪人間だ。行こう。
早く行ってしまえ!
もっくよ!
おじいちゃん、村へ帰ろう。
これも勉強のうちじゃ。さ、おいで、いいものを買ってあげよう。
モック、どうじゃ?これならどこから見ても立派な人間じゃろわ。
でも、こんなにお金を使うと、宿屋に泊まれなくなるんじゃないの?
まだ日も高いし、人形が売れるさ。
うん。ごじいちゃん、ありがとう。僕ちょっと行ってくるよ。
これ、これ。どこへ行くんじゃ、そんなに走ると転ぶぞ。
チョウチョさん!さっきのチョウチョさん!いないの?チョウチョさーん!
おや、また意地悪人形が来たぞ。用心しなくちゃ。
はぁ、さっきはごめんよ。僕気が立てたもんだから。
へぇ、謝りに来たっていうのかい。こりゃ驚いた。
うん。それとね、この格好を見てもらおうと思ってきたんだ。人間に見えるかい?
ああ、自分から言わなければ絶対人間だよ。
とても人形には見えないわよ。
ありがとう。君たちに見てもらったおかげで僕自信が持ってたよ。
あなたちょうちょとお話ができるの?
綺麗だなぁ...
ねえ、どうしたの?
いえ、僕は独り言を言ってただけなんです。
すみません。
まあ、すみませんだなんて。
ちょうちょとお話ができるなんて。
そんなこと、あるはずがないわね。
そ、そうなんです。あるはずがありません。
私、メロリ、あなたのお名前は?
はい、僕は人間のモックです。
まあ、人間のモックだなんて。お嬢様、メレニ様、お嬢様。
お願い、助けて。
え?
魔女なの。早く。
魔女?よし。
ああ、行けません、メレニ様。こんなこと一緒にしてはいけません。
お嬢様!メルリ様!おかしいわね。
もう大丈夫だ。ありがとう、モック。
イボンヌは本当は家庭教師なの。
家庭教師?あら、モックは家庭教師を知らないの?
うちでいろんな勉強を教えてくれる人よ。僕にはいないの?
僕の家庭教師はおじいちゃんだ。いろんな世界を見るのも大事な勉強だって僕を連れてきてくれたんだ。
いい人?
とっても優しいよ。
イボンヌはとっても厳しいの。一人では絶対に外に出してくれないんだから。
メリリはかわいそうなんだね。
ええ、とってもよ。
よし、そんなひどい奴は僕がやっつけてやろう。
モックは優しいのね。
そうでもないけど。
おじいちゃん!
モック、いったいどこ行ってたんじゃ?
いひん、ガールフレンドのメレリだ。
メレリ・ルーカです。よろしく。
え、ゼロハの有名な大金持ちのお嬢さんかね。
え、そうよ。へえ、君家はそんなに大金持ちなのか?
パパが銀行や船返しをたくさん持ってるだけよ。ただそれだけ。
僕、金持ちってあんまり好きじゃないな。
私もよ。僕の方がうらやましいわ。
さあ、メレリ、どうしたんです?
だって、いつもイボーヌさんと一緒じゃつまんないんですもの。
一流の車高階に出るには、ちゃんとしたしつけと教養が必要なんです。
車高階なんか出たくない!
あたしはモクと一緒に海岸を駆けっこしたり、町を散歩したり、お花畑で蝶々を追ったりしたいの。
メレリ?まあ、なんてこと言うんです。たった1日でメレリはそんな悪い子になったんですか?
まあ、まあ、待ちなさい。メレリがこんなに真剣な顔になったのも、明るく生き生きした顔になったのも、私は初めて見た。
でも、ねえ、パパ、モクに家にいてもらっていいでしょ?
しかしメレリー、そこまでは。あの、僕だってちゃんと勉強すれば、その、シャ、シャ、あの、なんとかいう会に出られます。
ご視聴ありがとうございました。
あ!
かっ!
危なかったなぁ。びっくりした。
モック、ありがとう。
モックってあんな弱虫だよね。パパとママとイボーニさんをやっつけてやるって言ったくせに。
だって僕、メレリの家がこんなに大きくて立派だとは思わなかったんだもん。
あ、ムクドイの巣がある。僕とってやるよ。ほら。待ってよ、モック。よし。モック、危ないわ。気をつけて。平気、平気。
なにかあった?たまごがあるよ。あたしにも見せて!よし!
もっくー!正直じゃないぞ!
あれ?こんな遠くまで何しに来たんだ?
お前は自分が木の人形だっていうことをあの子に隠してるな!
隠してなんかいるもんかい...
じゃあなぜ木の人形だっていうことをはっきり言わないんだ!
余計なお世話だよ!
お前はメデリが好きになったもんだから隠してるんだ!もっくー!お前は必要もんだ!
うまい!
モック!モック!大丈夫?こんなの平気だ。よかったわ。本当に大丈夫?モックの体、とっても硬いわ。
あ、腹っつけ。
僕の体は鍛えてあるからさ。
鍛冶の木みたいに硬かったわ。
どうも、ありがとう。
今日は、メデリの誕生日のために、みなさん集まっていただいて。
おじいちゃん!
お、いらっしゃい。
もっこくん、わしが君に内緒でご招待したんだよ。
おじいさん、よく来てくれましたな。あ、さあさ、どうぞ。
ええ、ええ、え、どうも、どうも、どうも。
どうしてもと言われてるな。
これがうまい。これがうまい。
ニコル、噛んだったら。
おじいちゃん、帰っておくれよ!
ん?
おじいちゃんなんか来なければよかったんだ!
もっくん。どうしたんだね、もっくくん。
おじいちゃんはずっと貧乏だったから、上品な人の仲間には入れないんだよ!
わかった。おじいちゃん帰るよ。
モンク君、止めなさい。
モンク、行けないわ。いいんだ。馬鹿にされるよりその方がいいんだ。
モンク。メレリー、踊ろう。
もちろん食事が済んでくれるよ。僕は紳士ですからね。
モック? ずっとここにいてくれる? うん。
私、大きくなったらモックの嫁さんになりたい。
え?ほ、本当?
え、本当よ。キスしてもいいわ。
い、い、いけないよ。僕たちはまだ子供なんだから。
だって大きくなったら結婚するんでしょ?
そりゃそうだけど。
手袋なんかしちゃってさ、木の人形が大きくなれるわけもないし、結婚できるわけもないじゃないか。本当のこと言ったらどうなんだよ。
モック、毒したの?
うん、なんでもないよ。
いつまでも隠しきれるもんじゃないぞ。どうするつもりなんだ?
はぁ~
メレリー、あたし大きくなったら、モックのお嫁さんになりたい。だって、あはは。
でも、ぼくは木の人形。メレリーと結婚なんかできないや。
あ、カシノキの妖精!
モック、メリリに本当のこと言いなさい。
出ないと自分が悲しくなるだけですよ。
ぼ、ぼく、ちゃんと言ったよ! 人を愛するのに嘘をついてはいけません。
愛してなんかいないよ! ちょっと気に入ってるだけなんだよ!
おじいさんはモックに洋服を買ってあげたために、宿屋に泊まるお金がなくて野宿をしているんですよ。
なんで、自分だけはそんな柔らかいベッドに寝ていて、あなたはなんとも思わないのですか?
だって、おじいちゃんはお金持ちが嫌いだから、自分で帰ったんだよ。
モック、いつまで嘘を言い続けるのです。
わかったよ。もう嘘つかないから、鼻を元に戻してよ。
こんなみっともない鼻じゃ、あいつはメリリに会えないよ。
メリリに本当のことを打ち明ける勇気がないのなら、それは愛でも恋でもありません。
わかりますね、モック。
モック、あなたがしなければならないことは、優しい心、正しい心を持って、本当の人間になることですよ。
わかりました。僕、本当のことを言います。
さようなら、モック。勇気を出すのです。
モック、どうしたの?
うーん、なんでもないんだ。
そう?
メレリ!
僕、おじいちゃんの様子を見てく!
モック。
ダメだ。僕は言えない。言えない。言い訳がないんだ。
助けてくれ!
助けてー!
さあ、そっち行ったぞ!
よし!
木の人形さん、助けてくれ!
あっ、蝶々さん!
両方にされちゃうわ!
さあ、あれ!
よっしゃ!
もう大丈夫だよ。
早く逃げるんだ。
あ、何するんだよ!
気をつけるんだよ。
こいつ!
痛って!
貧乏人の体もなくて!
こ、こいつ?
当たり前だ!僕の身体は、枷材でできているんだ!
くそ、化け物がいみんなでかかれ!
あれー!
えいち! あたっ!
よくもゆうべは、おじいちゃんと僕を侮辱したら!
モック! やめなさい!
モック、あなたは決めるに待って。僕が、僕が自分で言わなければいけないんだ。
僕は、菓子の木で作られた、火の人間なんです。
メレリー、これが僕なんだ。
メレリー。
僕はまだ君を好きになれるほど一人前じゃないんだ。
僕は人間になる努力をしなければいけないんだ。
メレリー、ありがとう。さようなら。
もっくー、待って!
メレリー、これでいいんだ。もっくーはきっとここに戻ってくるよ。また会いに来てくれるよ。
もっくー、もっくー!
モック、元気を出すんじゃ。お前は学校では教えてくれない大事な勉強したんだからな。さ、行こうか。
あれ? お兄ちゃん! お兄ちゃん!早くおいでよ!
もっく! まあ、待て! そんなにすぐと危ないぞ!
ある日、村に乗り込んできた大人たちは、金儲けを企み、
そして森に大きな遊園地を作ろうとします。そしてモックに命を与えた妖精が棲むカシノキを切り倒そうとするのです。カラスやリスたちの平和な暮らしと妖精を守るため、モックは立ち上がります。モックは今にも振り下ろされようとする鋭い斧からカシノキを救うことができるでしょうか。来週のカシノキモックをお楽しみに。